Más allá de donde vienes,
más allá de lo que has visto,
es un pueblo como el tuyo
si tu pueblo fuera un sueño.
Pero no es un sueño,
ni una broma, ni trampa alguna.
¡Buenos días!
Es Navidad en Villa-Quién,
el hogar de los Quién.
Pan de menta fresco.
Hola, Marge.
Buenos días, Fred.
Huele a Navidad.
MARGARITAS DE MARGARITA
¿A dónde vas?
- Hola, Tom.
- Qué gusto verte, Ted.
¡Coronas, coronas!
Hola, niño. Toma una corona.
¡Oh, genial!
Feliz Navidad a ti.
Que tengas un día maravilloso, cariño.
Tú también, amor. ¡Nos vemos en la noche!
- ¡Date prisa!
- ¡Sí!
Sí, Villa-Quién es increíble,
se sabe con certeza,
porque todo es posible,
cuando diciembre empieza.
Sí, a los Quién en Villa-Quién
les encantaba la Navidad.
Pero al Grinch,
en su cueva al norte de Villa-Quién,
no.
¡FUERA DE AQUÍ!
¡PELIGRO!
¡LÁRGUESE!
PRECIPICIO
¡ALÉJESE!
EN SERIO ¡FUERA!
¡Max!
ESENCIA DE MOHO
GRUÑÓN - CASCARRABIAS
ENOJADO - MUY ENOJADO
IRRITADO - INSOPORTABLE
ODIOSO - MALVADO
MISERABLE
MUY MISERABLE
Muero de hambre.
Max...
¿Qué es este miserable frijol?
No.
Es imposible.
No puede ser que no tengamos comida.
¿Dónde está mi reserva de jugo de pato?
¿Y el néctar de gato?
¿Mi sopa de Quién que sabe tan bien?
¿Y mi guardado de quesadilla
con pata de ardilla?
Específicamente compré comida
como para que durara hasta enero.
¿Cuántas veces he comido por impulso?
No, no lo haré. No lo haré.
No iré a Villa-Quién durante...
¡Navidad!
Bien.
Pero voy a odiar cada segundo ahí.
Vamos, Max.
Sí, el Grinch odiaba la Navidad
y toda la temporada navideña.
No, por favor no pregunten por qué.
Nadie conocía el motivo.
Tal vez la cabeza no la tenía en su lugar.
O, quizás también,
sus zapatos le apretaban al andar.
Pero creo que lo más probable es
que tenía encogido el corazón.
Recuerda, Max...
Esta es la época del año
cuando los Quién están peor.
Tienes mi permiso
de atacar a quien sea amable con nosotros.
De acuerdo, vamos.
Gusto en verte. ¿Qué tal el trabajo?
Hola. Feliz Navidad.
¡Esperen! ¡Detengan el autobús!
Esperen, alto.
Permiso.
¡Espera! ¡Sam! ¡Detén el autobús!
Lo siento, Donna.
No hay problema, Sam.
Gracias por detenerte.
Todavía trabajas
el turno nocturno, ¿verdad?
Así es.
Por cierto,
Cindy-Lou olvidó su palo de hockey.
La Navidad apesta ya
Gracias, señor.
¡Oiga!
Usted es malo, señor.
- Es un día horrible.
- ¡Hey! Feliz Navidad.
Felices fiestas, Sue.
Buenos días, Fred.
Felicidades, amigos.
¡Y Feliz Navidad a usted!
¡Hola! Feliz...
ESTOFADO QUIÉN
¿Qué es esto?
¿Disculpe? ¿Se lo va a llevar?
Lo necesito para mi relleno navideño.
No.
Bueno, eso no es muy amable.
¡Ay, caramelitos!
No puedo hoy.
Tengo una lista de mandados infinita,
y la niñera tapó el fregadero.
No me estoy quejando.
Me desahogo. Es diferente.
Te llamo después.
Tengo que terminar el desayuno.
¡En cuanto destape este fregadero!
Parece de cemento.
Cindy-Lou. Cariño, ven a comer.
¡Voy!
De acuerdo.
Buster, ya lo hablamos.
La cabeza de tu hermano no es desayuno.
Está bien.
¿Te sientes bien, mamá?
¿Yo?
Claro. Mejor que nunca.
¿Qué pusieron aquí? ¿Un patín?
No, es masa.
La señora Wilbur y yo hicimos galletas.
Eso lo explica. Ven a desayunar.
No puedo, tengo que enviar algo.
Pero ya hice las camas
y guardé los juguetes de los gemelos.
Gracias, cariño. No tenías que hacerlo.
No me molesta.
Algo se está quemando.
Un segundo, cariño.
Bean, no alimentes
a tu hermano con los pies.
¡Mamá! ¡El pan!
Lo tengo.
Espera, ¿a dónde dices que vas?
Ya te dije, a enviar una carta.
De acuerdo, pero ven primero.
Mamá, me tengo que ir.
De acuerdo.
Está bien. Ya te puedes ir.
Gracias, mamá. Adiós, Buster. Adiós, Bean.
¡No hagas nada que yo no haría!
¡Afirmativo, mamá!
Y aquí va Cindy-Lou Quién,
deslizándose en la nieve
con una carta muy importante.
¡Ay, no! ¡Perderé al cartero!
¡Atajo!
¡Vamos!
Ay, por Dios.
¡Bon appétit!
DE: CINDY-LOU QUIÉN
PARA: PAPÁ NOEL
POLO NORTE
¡Ay, no!
¡Cuidado!
¡No! ¡Mi carta!
¿Qué te pasa?
¿No me viste?
Si fuera un trineo,
me hubieras pegado muy feo.
Siento mucho haber chocado contra usted,
pero esto es muy importante.
¿Ha visto mi carta?
Y justo ahí, Max,
es la naturaleza real de un niño Quién.
Solo pensando en "Yo, yo, yo.
Mi carta. Yo, yo, yo".
¡No! No lo entiende.
No es solo una carta,
es "la" carta.
¿Ah, de verdad? Déjame adivinar.
Niña pequeña, 20 de diciembre,
desesperada buscando
"una carta muy importante".
¿Será tu lista de exigencias a Papá Noel?
No son exigencias. Es más como un deseo.
Y estoy deseando algo muy muy importante.
Bueno, entonces,
¿por qué enviar una carta?
Digo, si es tan importante,
por qué no se lo pides cara a cara.
Déjame pensar, ¡ah, es cierto!
Nunca nadie lo ha visto.
Mi error.
Listo, Max. Vámonos de aquí.
Adiós, perrito.
Ten una feliz y blanca Navidad
Es la mejor época del año
Ahí está, Max.
El Quién más feliz de la Tierra.
El insoportable Bricklebaum.
Cree que somos amigos.
Rápido, que no nos vea.
No sé si habrá nieve
¿Qué fue eso?
No.
Pero una taza de alegría
Decir hola a tus amigos
Y a todo aquel que conozcas
FELIZ NAVIDAD
¡Ay! ¡Por Dios, señor Grinch! Ya voy.
Deja al señor Grinch en paz.
Está frente a un globo muy rudo.
El viejo y peleador Frosty.
Déjeme ayudarle.
No quiero, ni necesito, su ayuda.
"Tinte de pelo".
"Diosa Verde Hermosa".
¿Cómo llegó ahí?
Mire, lo siento si lo incomodé.
Todos luchamos contra las canas.
Yo, por ejemplo,
uso explosión de chocolate.
¿Sabe qué?
Si se quiere disculpar por algo,
¡discúlpese por eso!
Me sangran los ojos.
No me culpe. ¿No lo sabe?
La alcaldesa quiere que esta Navidad
sea tres veces más grande.
Eso significa tres veces más luces,
tres veces más ponche, tres veces más...
- Información de la necesaria.
- Buena esa.
Ya lo sé. Es una de sus bromas.
Por fin, algo gracioso viniendo de usted.
Sí, soy muy bromista...
- Pero esto de verdad es...
- ¡La Navidad tres veces más grande!
Se está divirtiendo con esto, ¿verdad?
Lo tengo que aceptar, da gusto verlo reír.
Lo siento, no lo escucho.
No hablo ridicuñol.
¡Ay, qué gracioso!
Que tenga una buena vida. Adiós.
Lo veré después.
Ay, el señor Grinch.
Desde arriba, donde todo lo veía,
el Grinch triste se sentía,
pero el porqué desconocía.
Quizá era la Navidad
con sus canciones y gozo,
o el recuerdo de un pasado
que era un poco escabroso.
Pero fuera lo que fuera,
su corazón se sentía oprimido.
Aunque su soledad eterna
era algo bien conocido.
Y seguro en su cueva,
lejos de todo el furor,
se recordó a sí mismo...
Esto es mucho mejor.
Sí, muy bien. Justo ahí.
No.
¡Cindy-Lou!
¡No te preocupes, mamá!
Me puse cuatro abrigos para esquiar.
¿Cuatro abrigos? ¿No tienes calor?
Sí. Estoy sudando un poco.
¿Vas a algún lado?
Al Polo Norte.
Vaya. ¿Alguna razón en especial?
Debo hablar con Papá Noel.
Papá Noel, ¿eh?
Sí.
Es muy importante.
Bueno, debe ser
si necesitas verlo en persona.
Sí lo es.
De acuerdo, entonces. Buena suerte.
Supongo que te veré como en un mes.
Espera.
¿Toma un mes llegar al Polo Norte?
Ah, sí. Por lo menos.
La Navidad se habrá terminado
para cuando llegue.
Es verdad.
Te extrañaremos en Navidad.
Bueno, supongo que tendré
que pensar en algo más.
Oye, tal vez mientras piensas,
podrías ponerle la aureola al ángel.
De acuerdo.
¿Te quieres quitar los abrigos?
Sí, por lo menos uno.
No, niños. No le quiten las alas al ángel.
Las necesita.
Así que...
¿Qué quieres hacer hoy?
Ni idea, ¿verdad?
Se me ocurre algo.
Lo sé. Lo siento.
Eres un buen perro.
Pero un mal baterista.
¿Qué te gustaría hacer?
Qué vergüenza que un perro me gane.
¡Oh! ¿Qué es eso?
¡Y jaque mate!
Otra vez.
¿Qué está pasando?
¿Qué es eso?
Es el árbol de Navidad
más hermoso que jamás hayas visto.
¿Tres veces más grande?
¡Eso es cien veces más grande!
Y espera a que lo encendamos esta noche.
Brillará tan fuerte
que celebrarás la Navidad
como todos nosotros.
¡Qué emoción! No puedo esperar.
Seguiré con lo mío.
¡Nos vemos después, Grinchy!
¡No! No me verás después,
ni celebraré nada.
Y ese árbol...
Ese árbol...
...tiene que desaparecer.
ILUMINACIÓN ANUAL
DEL ÁRBOL DE VILLA-QUIÉN
Vamos, mamá.
Cindy-Lou, mira eso.
¡Vaya! ¡Es impresionante!
¡Gracias!
¡Un monstruo de calcetín de tres ojos!
¡Increíble robot!
Qué maravillosa es esta época del año.
Bienvenidos, Villa-Quién,
a la ceremonia de iluminación del árbol.
Qué increíbles son estos adornos.
Miren lo que hice. Es un dragón navideño.
Lo visualicé en un sueño.
¡Qué bien!
¡Hola, Bartholomew!
Hola, señora Quién.
¡Aquí tienes!
¡Lo tengo!
Encuéntrale un buen lugar.
Ahí va.
Ahora, prepárense para encender
el interruptor e iluminar el cielo.
¡No!
No, mientras viva. No.
¡Nos vemos pronto!
Iré a buscar a Groopert.
De acuerdo. Diviértete.
Adiós. Di adiós.
BOLAS DE NIEVE
Aquí tienes. Que tu hermano mayor
reciba su merecido.
Hola, Groopert, ¿qué tal el negocio?
Bien. Lo que no vendo
me lo como.
CONOS DE NIEVE
Necesito decirte algo muy importante.
- De acuerdo.
- Está bien. Vamos.
Muy bien, mira esto, Groopert.
Me quedaré despierta este año
para ver a Papá Noel.
¡Es una locura!
Lo sé, de verdad necesito hablar con él.
¿Sobre qué?
Mira, es algo muy personal.
Pero te lo diré
porque eres mi mejor amigo.
Se trata de mi mamá.
Trabaja toda la noche
y nos cuida todo el día.
Y eso no es justo.
Actúa como si todo estuviera bien.
Pero sé lo difícil que es para ella.
Así es que pensé que si alguien
puede arreglarlo, es Papá Noel.
¡Vaya! Y yo solo le pedí una tortuga.
¡Aquí vamos!
Está empezando.
Muy bien, Villa-Quién,
es hora de iluminar este hermoso árbol.
...17, 18, 19...
y 20.
Cargado y listo.
Muy bien, engancho esto aquí,
y estaremos listos para lanzarlo.
¡Lo sé! Desearía poder ver sus caras.
Muy bien. ¡Oh, no!
Pudo haber sido mucho peor.
Empecemos la cuenta regresiva.
Diez,
nueve,
ocho,
siete,
seis,
cinco,
cuatro,
tres,
dos...
¡Miren! ¡Mi dragón puede volar!
¡Uno!
¡No!
¡Vaya!
Es hermoso.
Ahí está.
El árbol más hermoso
que se haya visto en Villa-Quién.
¡No!
Caminó entre la gente.
Y el sonido y las luces,
y sus oídos escucharon de golpe
el gozo y deleite.
Y lo transportó a cuando era pequeño,
a ese niño solo y perdido,
quien lloró todas esas lágrimas.
Ese niño olvidado en total soledad,
sin hogar propio, sin mamá, ni papá.
ORFANATO
Y al mirar a su alrededor,
fue presa del temor,
al recordar la Navidad
en la que a nadie importó.
Cuando nadie llegó, ni una pulga siquiera,
y no hubo tarjetas, ni regalos, ni árbol.
Y mientras veía a otros niños,
algo le quedó claro:
que este era el peor día del año.
Y ahora aquí estaba, aquel día otra vez,
sintiendo todo eso
que ese día había sentido.
Mirando a los Quién,
chicos y grandes, unidos al festín.
Y festejaban y festejaban,
y festejaban, festejaban, festejaban.
Festejaban con pudín de Quién
y asado Quién.
Algo que el Grinch no podía soportar.
Y después hacían
lo que él menos soportaba.
Cada Quién en Villa-Quién,
los altos y bajitos,
al son de las campanas se juntaban.
De las manos se tomaban,
y los Quién cantaban.
Y cantarán, y cantarán,
y cantarán, cantarán, cantarán.
No podía recordar sin sentir el pesar.
Y así el Grinch decidió...
Debo poner fin a todo esto.
¿Por qué?
Lo he tolerado 53 años.
Ahora...
Debo evitar que llegue esta Navidad,
pero ¿cómo?
Y así se le ocurrió
una idea terrible.
El Grinch tuvo
una maravillosa y terrible idea.
Sé exactamente qué hacer.
Les voy a robar la Navidad.
Todos sus sueños.
Sus adornos navideños.
Sus dulces y sus luces.
Cuando despierten y vean que no está,
toda su dicha desaparecerá.
Así que prepárate, Max.
Porque mañana comenzaremos.
ES HORA
Un genio empieza sin sueño, Max.
Llegó la hora.
Y ahora...
La pregunta que todos esperaban.
¿Cómo robaré la Navidad?
Bueno, pues prepárate
para que esa perruna cabecita explote.
Es correcto.
Me convierto en Papá Noel.
Pero en lugar de traer dicha y felicidad,
me la llevaré.
Si él puede llevar la Navidad
al mundo entero en una sola noche,
yo perfectamente la puedo robar
del pequeño Villa-Quién.
O sea, por favor...
¿Qué tiene Papá Noel que no tenga yo?
Eso duele.
¿Qué haces con mi bola de boliche?
La persigo.
¿Y a dónde la llevas?
Es un secreto.
Bueno, pero no sin desayunar. Atrapa.
¡Wafles, mis favoritos!
¡Gracias! ¡Nos vemos después!
Aquí vamos.
- ¡Hola, Cindy-Lou!
- ¡Qué tal, señor Cubbins!
MATEMÁTICAS
Listo.
Muy bien. Aquí vamos.
¡Sujétate!
¡Sí!
Vamos, vamos. Hagámoslo.
¡Arriba!
Y abajo.
Entonces, ¿qué sabemos?
Que los wafles son deliciosos.
Superdeliciosos.
Pero hablaba de conocer a Papá Noel.
Sabemos que nadie lo ha hecho nunca.
De acuerdo. ¿Qué tal esto?
Me voy a sentar en la sala
con los ojos abiertos, así.
Y si comienzo a cerrarlos,
¡los abriré mucho más!
Estoy casi seguro
de que te quedarás dormida.
Y para cuando despiertes...
Se habrá ido.
Solo quedarán restos de galleta.
Sí, tienes razón.
- ¡Ya sé!
- ¡Dime!
Miel de maple.
Muy bien, miel de maple.
La vertemos en el techo,
los renos se pegarán,
y ya no podrán seguir volando.
¡Ciencia!
¿No se congelará la miel?
Buen punto.
Además, ¿cómo subiremos
toda esa miel al techo?
Sí, no se me ocurre nada.
Espera. Creo que lo tengo.
¿Qué?
Necesitaremos a toda la pandilla
para esto.
ALMANAQUE NAVIDEÑO DE CRINGLE
Eso es. Si seré Papá Noel,
necesito convertirme en él.
Está bien.
Veamos. "Árbol de Navidad.
Tradiciones navideñas, pudín navideño".
¿Cómo es que el pudín
está en todas partes?
¿Dónde está lo de Papá Noel?
Mira esto, niñitas y niñitos
felices con sus caramelitos.
CASAS DE JENGIBRE
Mira cómo hicieron el techo
de la casa con betún de vainilla.
Qué tierna familia de gomitas.
Tan tonto. Tan, tan tonto.
¡Aquí está!
"La leyenda de Papá Noel.
Traje rojo, barba blanca.
Siempre bien y de buenas".
Eso no sucederá.
Muy bien. Empezaremos buscando renos.
Hermoso, ¿verdad, Max?
Esto, mi pequeño amigo,
es lo que llamo el cuerno-reno.
Recrea perfectamente
el llamado del reno a aparearse.
Observa.
Ah, hola. Lo siento, cabrita.
Estaba llamando a...
¿Qué fue eso? ¡Vete! ¡Fuera!
Cabra loca.
Ahora, los renos migran.
Tal vez veamos algunos
que vayan al sur para el invierno.
También leí que tienden
a aparearse en sitios densa...
¡Deja de seguirnos!
¡Fuera! ¡Largo!
¡Regresa a tu manicomio de cabras!
Cómete una lata.
Muy bien, ya que esa locura terminó,
sigamos en lo que estábamos.
Como que está refrescando.
Está haciendo mucho frío.
¡Oh, por Dios!
¡No siento los labios!
No puedo parpadear.
¡Ojos congelados!
Max...
Dimos en el clavo.
Tenemos cien renos para jalar nuestro...
Bueno, Papá Noel tenía ocho.
Parece como
si se hubiera comido a los otros siete.
Observa y aprende, Max.
Muy bien.
Congelado, apestoso. Basta.
Vamos, mis peludos amigos.
Caminemos hacia nuestro destino.
LABERINTO DE LUCES
Bueno, nos llamaste, y aquí estamos.
- ¿Qué pasa?
- Sí, ¿qué onda?
Gracias por venir tan rápido.
Síganme.
¿Cuál es el gran secreto?
Sí, no tengo mucho tiempo.
Mis papás me están tomando el tiempo.
Oye.
No preguntes. Es algo nuevo.
Ahora, amigos, prepárense.
En exactamente 48 horas,
estaremos haciendo algo
que no se ha hecho nunca.
Vamos
¡a atrapar a Papá Noel!
¿Atrapar a Papá Noel?
¿Para qué haríamos algo así?
Para robar sus juguetes. Me encanta.
Es una gran idea.
No es para robar sus juguetes.
Es para hablar con él.
¿Qué? ¿Por qué querrías hablar con él?
Es personal.
Sí, es algo personal.
No quiero hacerlo si no me dices para qué.
¿Cómo que es personal?
Axl, cuando me pediste $16
y la maleta de mi mamá,
¿te pregunté para qué?
No.
Y tú, Ozzy,
¿recuerdas cuando te atoraste en...?
Ya, está bien. Uy.
Lo hice porque eres mi amigo.
Y cuando algo es
importante para ti, lo es para mí.
Es hermoso.
Ya, ya. Me convenciste.
Cuenta conmigo.
Perfecto, lo haremos.
¡Bien! Ahora, manos a la obra.
- ¡Sí!
- Genial.
Increíble.
Por las bicis.
- Cindy-Lou, ¡a cenar!
- ¡Vengan, chicos, a cenar!
¡Sí, la cena!
Muy bien, nos vemos mañana a primera hora.
- Sí.
- Perfecto.
- Nos vemos temprano.
- Hasta mañana.
Ozzy, ¡se acabó el tiempo!
¡Sí, mamá!
Esta es la nieve más escandalosa
que he escuchado en mi vida.
Ustedes dos, vayan por detrás.
Esperen a que tire
el trineo del techo. ¿De acuerdo?
Vamos, equipo.
¿Qué? ¿Qué está pasando?
¿Quién le enseñó a Mabel a usar el timbre?
Vaya, es increíble.
Qué perrita tan lista.
Noche de paz
¿Qué es esto?
Noche de amor
Brilla la estrella de paz
Muy bien, ahí va.
Prepárense.
Miren eso. Mabel entrega pasteles ahora.
O sea, esta es la mejor Navidad, ¿o qué?
¡Vacas sagradas!
No sé qué tiene este pastel,
pero creo que acabo de ver a Papá Noel.
Comeré otro pedazo.
¡Hoy fue un día genial!
Hicimos cosas malas
y las hicimos con estilo.
Max,
conoces las reglas.
Tú duermes en tu cama, y yo duermo en...
Ay, no, ¿tú también? No puede ser.
Max, ¿le enseñaste a hacer ojitos?
Está bien. Solo esta vez.
¡Oye, este sí que es un gran café!
Max, esta mañana, tú y yo
iremos en una misión secreta.
Fred, tú quédate ahí.
¡Y no toques nada!
Espionaje, Max. Eso es lo que haremos.
¿Cuántas casas
y cuántos Quién hay en Villa-Quién?
¿Cuántas coronas
y árboles y chimeneas se ven?
Voy a estar en tu oído
todo el tiempo, lo que sea que veas,
yo lo veré en el monitor.
¿Listo? Vamos, Max.
¡Vuela, hijo mío!
¡Vuela!
Max, ¡deja de socializar!
Ahora, echemos un vistazo.
Bien.
Seis casas en la Calle Roble.
¡Cuidado!
¿Qué?
Bien. ¡Vamos!
Corta por la avenida central
e inspecciona el lado sur.
Mira esos monstruos traga regalos.
Llenándose de basura navideña.
Max, da vuelta ahí.
Desperté esta mañana, me vestí, tomé café,
salí, miré hacia el techo,
mi trineo había desaparecido.
Ay, mi vida.
Me pregunto quién se lo llevó.
SALCHICHAS
Bien, veamos aquí.
Si hacemos 28 casas por hora durante
seis horas, tendríamos unas salchichas.
¿Salchichas?
¡Max! Ni se te ocurra.
¡Max!
Max, ¿estás bien?
¿Max?
Oye, mira, soy yo.
Ay, no.
Perro malo.
¡Fred! ¡Llegamos!
¡Fred!
¿Qué estás haciendo?
Muy bien.
Vamos, tenemos trabajo que hacer.
Ahora, a planear la ruta.
Primero, iremos hacia el sur.
Una vuelta rápida al este,
y después aquí pasamos este vecindario,
y robamos todo el sureste de la ciudad.
Y así, acabamos con todo
en la calle Quién Sabe Quién.
Son 223 casas
en siete horas de oscuridad para trabajar.
Eso significa que tenemos
que ser rápidos y estar concentrados.
Y créanme
si les digo que habrá tentaciones...
...por todos lados.
¡Fíjense! ¡El regalo!
Este es nuestro enemigo.
Lo querrán abrir y jugar con él.
Pero ¡deberán no hacerlo!
Y si evitan el regalo,
el único obstáculo que queda es...
La galleta.
Miren su rojo esplendor y dulzor.
¡No! ¡Mírense nada más!
¡Disciplina! Debemos...
Resistir.
¿Estás listo?
Casi.
Bien. Piensa en navideño.
Y en gordo.
Estoy listo.
Rápido. ¡Escóndanse!
Tres, dos, uno,
¡entra Papá Noel!
Me refiero a ti, Groopert.
Jo, jo jo. Miren qué linda casa.
Dejaré regalos para la gente.
Por favor, no es la obra de la escuela.
Entonces, ¿por qué me tengo que disfrazar?
PARA PAPÁ NOEL
¡Groopert, concéntrate! Toma la galleta.
Pero se ven los cordones.
PARA PAPÁ NOEL
¡Deja de preocuparte!
Será de noche y no habrá luz.
¿Y si tiene una linterna?
¿Alguna vez has visto
una foto de Papá Noel con una linterna?
- No, pero...
- ¡Groopert!
¡Solo recoge la galleta!
¿Qué tenemos aquí? Una deliciosa galleta.
¡Groopert!
¿Groopert?
Hola, amigos.
¿Aún me puedo comer la galleta?
Muy bien.
Arreglé el trineo un poco.
¡Observen!
Mira esto, Max.
Ahora viajarás con estilo.
Un trono para el príncipe ladrador.
¿Qué te parece?
Muy bien, Fred,
tú eres el motor de esta gran máquina.
¿Entendido?
Bien.
Recuerden, esto es práctica.
Pero en este equipo, practicamos en serio.
Así que, dejémoslo todo en la nieve.
¡Ah!
Muy bien, ¿qué les parece?
Ahora, veamos
qué tan potente es este muñeco.
¡Agárrense!
No. ¡No hay problema!
Todo está bajo control.
Lo estamos logrando, Max.
¡Lo estamos logrando!
Nadie nos podrá...
...¿parar?
¿Qué pasó?
¿Fred?
Lo siento, pero no necesitamos más renos.
No. Vete. Fuera. Largo.
Ya tengo lo que necesito.
Está bien, Fred.
De nuevo solos, Max.
Era Nochebuena.
Los Quién iban y venían
haciendo lo que en Quién,
durante Navidad se hacía.
Algunos comprando regalos,
otros solo paseando.
Aquí tiene, señor.
Pero no había duda
de que la ciudad entera feliz estaba.
El clima era perfecto, pronto nevaría,
esta sin duda...
¿Listos?
...la mejor Navidad sería.
HABITACIÓN
TALLER
¡Max! ¡Ahí estás!
¡Mira esto!
He estado haciendo muchas...
...cosas increíbles.
¡Más café!
Será una gran noche.
Tenemos los cachivaches y cacharros,
pero aún no tenemos el ropaje apropiado.
Ven, vamos a dar unas puntaditas.
Solo falta una cosa por hacer.
Max.
¿sabes qué eres?
Eres un perrito fuerte y tenaz.
Y leal.
Muy leal.
De hecho, eres el mejor perrito
que un Grinch podría desear.
Y por eso
te voy a promover.
Max,
tú guiarás mi trineo esta noche.
Sabía que no me defraudarías.
ABIERTO
CERRADO POR NAVIDAD
Era Nochebuena. Se respiraba alegría.
Porque en tan solo unas horas,
Papá Noel llegaría.
Los regalos dejaría,
y los calcetines llenaría.
Y así, pues,
la ilusión en el aire se sentía.
Ozzy, ¿qué estás haciendo?
Tratando de cansarme.
Muy bien, ocho horas para Navidad.
Son 28 800 segundos.
Y ahora, ¡a dormir!
Wafle Uno, aquí Wafle Dos.
¿Estás ahí? Cambio.
Te escucho fuerte y claro, Wafle Dos.
Soy Groopert, por cierto.
Sí, lo sé.
Ah. Solo te quería desear
buena suerte con Papá Noel.
Gracias. Hablamos mañana.
Y...
¿Algún deseo de último momento
para Papá Noel?
Sí. Uno muy grande.
Bien.
Porque mereces todo lo que deseas y más.
Gracias, mamá.
Quiero lo mismo para ti.
¿Qué habré hecho
para merecer una hija tan maravillosa?
No lo sé. Tal vez eres muy suertuda.
Lo soy.
Yo también.
Te amo, mamá.
Yo a ti, cariño.
Buenas noches.
El Grinch ya estaba listo
para su gran travesía.
Como el capitán
de un barco que pronto zarparía.
Sí, llegaba el momento
de hacerlo todo perfecto.
Aquí vamos, Max. ¡Es tu hora de brillar!
¿Qué?
¿Max?
Max, ¿estás bien?
¡Eso, Max! ¡Buen chico!
¡Vamos, perrito! ¡Vamos!
Y allá fue el Grinch,
su fiel corcel lo acompañaba...
FELIZ NAVIDAD
...hacia Villa-Quién y sus nobles hogares,
los que la Navidad esperaban.
Planeado y preparado,
cada detalle con claridad.
Ya de una vez por todas,
acabaría con la Navidad.
Tú encárgate de afuera,
yo me encargaré de adentro.
Casa número uno.
Decidido a lanzarse, la cuenta saldaría.
Vengándose del pasado,
esta noche lo haría.
Muy bien.
Ahora robemos la Navidad.
Arrasaba con regalos, como un rayo veloz.
Sabiendo que causaría una tristeza atroz.
Y tanto exceso y disparates
eran solo codicia.
Cosas sin importancia,
que a nadie benefician.
Sí.
El Grinch robaba juguetes,
y lo hacía a toda prisa.
Iba contra el tiempo,
iba contra la risa.
PARA PAPÁ NOEL
Tuvo algunas sorpresas,
y tropiezos también.
Un gato enojado y anaranjado
y un sonámbulo Quién.
Gracias, mami.
Robó peluches, patinetas,
patines y panderetas,
triciclos y bicicletas,
muñecas y marionetas.
Pelotas y paletas,
cachivaches y cacharros,
videojuegos y raquetas,
y también, muchos carros.
CASAS
Y robó y saqueó, sin parar atracó.
Con el día que tanto odiaba,
por fin acabó.
Esta es. La última casa.
Por la nieve voy
Con mi perro en el trineo
Una casa más
Y la Navidad se irá
Ah, qué más da.
PARA PAPÁ NOEL
¡BIENVENIDO PAPÁ NOEL!
¡Ya llegó!
¿Qué dem...?
¿Cómo me zafo de aquí?
Papá Noel.
Hola. Una ayudita, por favor.
Ahora te bajo. Dame un minuto.
Eso sería estupendo.
Ya voy.
Solo déjame recordar qué cordón es.
¡Oh, no!
Lo siento mucho, ¿estás bien?
Sí. Creo.
Déjame ayudarte.
Siéntate aquí.
Bebe esto.
Te hará sentir mejor.
Gracias.
¡No puedo creer que en verdad seas tú!
Sí.
Siento mucho lo de la trampa
y todo eso, pero en verdad necesito...
¡Oye! ¿Por qué te estás llevando
nuestro árbol de Navidad?
Es que...
...una de las luces no funcionaba.
Así que pensé llevarlo a mi taller
y ver si podía arreglarlo.
No sabía que también hacías eso.
Sí. Claro.
Ahora, ¿por qué no regresas a la cama?
Y así, cuando despiertes,
el árbol estará listo.
Y tus regalos debajo de él.
No, espera.
No entiendes, no quiero regalos.
Claro que sí. Todos quieren regalos.
¡No, de verdad, yo no!
Quiero que ayudes a mi mamá.
¿Tu mamá?
Sí. Ella trabaja mucho,
y siempre ayuda a los demás.
Y yo quiero que sea feliz.
¿Quieres que ayude a tu mamá?
Eres Papá Noel.
Tú haces feliz a la gente.
Y todos deberían ser felices, ¿cierto?
Sí...
Supongo que sí.
Papá Noel, ¿estás bien?
¿Qué?
Sí. Estoy bien.
Pero mejor regresa a la cama.
Está bien.
Me gustaría que pudieras celebrar
con nosotros mañana.
Nos juntamos todos y cantamos.
Es tan hermoso
que si cierras los ojos y escuchas...
Toda tu tristeza desaparece.
Eso suena bien.
Gracias, Papá Noel.
Buenas noches.
Acabo de conocer
a la más extraña niña Quién.
Bueno, Max. Vámonos.
CASAS
Las palabras de la niña
en su mente resonaban.
No podía olvidarlas,
vueltas y vueltas les daba.
Era difícil de imaginar. ¿Sería verdad?
Pero si todos podían
ser felices, tal vez él también.
¿Qué?
Su cabeza daba vueltas,
su corazón en trizas se convertía.
¡Oh, no!
Una broma debía ser, un truco o una treta.
¿Quién haría algo así?
¿Quién acaso, podría ser tan vil?
Y una pequeña niña cuenta se dio,
de que tal vez sabía quién la hirió.
Novecientos metros arriba,
subiendo el monte Crumpit,
iba el Grinch con su carga,
dispuesto al vacío arrojarla.
No te detengas.
Casi llegamos.
Ay, no. ¿Qué pasó?
¿Dónde están los adornos?
Los regalos.
¡Qué mal!
Mamá, es mi culpa.
¿Qué es tu culpa?
Todo esto.
Atrapé a Papá Noel ayer,
porque le quería pedir
que hiciera algo especial para ti.
Pero creo que lo hice enojar.
Y por eso se robó la Navidad de todos.
¡No! No, cariño,
esto no es culpa tuya.
Él no se robó la Navidad.
Solo se robó cosas.
La Navidad está aquí.
Además, yo ya tengo
el mejor regalo del mundo...
¡Tú!
Un último empujón.
¿Qué fue eso? ¿Lo escuchas?
¿Están cantando?
No lo entiendo, Max.
¿No saben lo que he hecho?
Cuando miró a la pequeña niña,
sintió que se derretía.
Si hacía lo que ella hacía,
¿sentiría lo que ella sentía?
Y aquel hermoso sonido
alcanzó al más alto cielo.
Y el Grinch escuchó con su corazón,
y su tamaño se triplicó.
¿Qué? ¡Ay, no!
¡No!
¡Ay, no!
No te preocupes. Lo tengo.
Max, está bien. Estoy...
No.
¡Max!
¿Fred?
Tú...
Regresaste.
¡Max, los regalos!
Tenemos que devolverlos.
Al oír la bondad de los Quién,
y al sentir su canción también,
lo que había hecho mal,
decidió hacerlo bien.
Hola a todos.
Fui yo.
Yo robé su Navidad.
La robé porque...
Porque pensaba que eso arreglaría
algo que pasó hace mucho tiempo.
Pero no fue así,
y lo siento.
Lo siento mucho.
Por todo.
Ahora no, Max.
Necesito estar solo.
Pensé que tal vez te gustaría.
¿No te gusta? Lo puedo regresar.
No es mucho. Pensé que tal vez tú...
Oye.
Feliz Navidad para ti también, Max.
Ay, ya me está hartando.
¿Qué fue eso?
Hola.
¿Se acuerda de mí?
Sí. Sí, claro. Me acuerdo de ti.
Mi nombre es Cindy-Lou. Cindy-Lou Quién.
Mucho gusto, Cindy-Lou.
Mi nombre es Grinch.
Y él es Max.
Mucho gusto, Max.
Vine a invitarlos a cenar
con nosotros en Navidad.
¿Qué? ¿Yo?
Pero me robé sus regalos.
Sí, lo sé.
Y sus árboles.
Así es.
Yo robé toda su Navidad.
Sé que lo hizo.
Pero aun así lo invitamos.
Pero ¿por qué?
Porque ya ha estado demasiado tiempo solo.
¡La cena es a las seis!
No llegue tarde.
¡Y asegúrese de traer a su perrito!
Bien. Muy bien.
Esta es una mala idea.
No puedo hacerlo.
Todos me odiarán.
Muy bien.
Lo hice.
Señor Grinch.
Qué gusto que haya venido.
¡Bienvenido!
Gracias por invitarme.
Me puse corbata.
Y una muy linda.
Cindy-Lou, ¡mira quién está aquí!
¡Sí vino, señor Grinch!
¡Hola!
Pase, lo presentaré.
Muy bien.
Hola, señor Grinch.
Feliz Navidad.
Feliz Navidad para usted, también.
Tía Ida,
me gustaría que conocieras
a mi amigo, el señor Grinch.
Gusto en conocerlo, señor Grinch.
Gracias. Me alegra estar aquí.
Permítame, yo me encargo.
Gracias.
Cindy-Lou, ¿podrías hacer
espacio para esto, por favor?
No, no se preocupe. Yo lo hago.
¡Qué considerado!
¿Acaso es el gritón Grinch Grinchito
el que veo por allá?
Bricklebaum, qué gusto verlo.
Por favor, Grinchy, dame un abrazo.
No cuenta si no lo devuelves, amigo.
Muy bien, tomen asiento.
La cena está lista.
Venga, se sentará junto a mí.
Siéntese aquí.
Esta es mi primera cena de Navidad.
¿Qué debo hacer?
Ya verá.
¿Nos podría hacer el honor, señor Grinch?
Claro.
¿Le importaría si digo algo antes?
En absoluto.
Hola a todos, solo quiero decir
que me he pasado la vida
odiando la Navidad
y todo lo relacionado con ella.
Pero ahora veo
que no era la Navidad lo que odiaba.
Era el estar solo.
Pero ya no estoy solo.
Y es gracias a ustedes.
Pero especialmente
a esta niñita de aquí.
Señora,
la nobleza de su hija me cambió la vida.
Esa es mi niña.
Eso fue precioso.
Es mi mejor amigo.
Feliz Navidad, señor Grinch.
Feliz Navidad, Cindy-Lou.
Y el Grinch con los Quién
hizo un brindis de honor.
Por que el mundo sea mejor,
lleno de bondad y amor.
Traducido por: Valeria Bortoni